THE JUDGE RETURNS
BUMALIK ANG HUKOM
LIGHTHOUSE BOOKSTORE
LIGHTHOUSE BOOKSTORE
I knew it.
alam ko na.
I didn't realize my enemies were everywhere.
hindi ko namalayan ang aking mga kaaway ay nasa lahat ng dako.
What's that nonsense?
Anong kalokohan yan?
Enemies?
Kaaway?
It's not nonsense.
Hindi ito kalokohan.
Huh?
ha?
This is why we need the law.
Ito ang dahilan kung bakit kailangan natin ang batas.
You bastards!
Mga bastos kayo!
What are you doing here? I waited forever for you to return.
Anong ginagawa mo dito? Naghintay ako ng tuluyan sa pagbabalik mo.
Did he borrow money from you, too?
Nanghiram din ba siya ng pera sa iyo?
Who did this to my boss?
Sinong gumawa nito sa amo ko?
Not me.
hindi ako.
It's him.
Siya yun.
You bastard!
bastard ka!
Hey!
Hoy!
Damn it.
Damn it.
Hey.
Uy.
You okay?
Okay ka lang?
I told you to wait!
Sabi ko maghintay ka!
Be quiet.
Manahimik ka.
You little bastard!
Ikaw maliit na bastard!
You sure you're fine?
Sigurado ka bang okay ka lang?
I'm fine.
ayos lang ako.
EPISODE 8
EPISODE 8
Hey, I'm stuck!
Hoy, suplado ako!
Take Chu Yong-jin and Cheon Hak-su.
Kunin sina Chu Yong-jin at Cheon Hak-su.
They're at the Buyong Police Station in Incheon.
Nasa Buyong Police Station sila sa Incheon.
I'll also send you the ledger
Ipapadala ko rin sa iyo ang ledger
of the kickbacks between Chu and Kang.
ng mga kickback sa pagitan ni Chu at Kang.
Okay.
Okay.
KICKBACK LEDGER FOR JT
KICKBACK LEDGER PARA kay JT
All done. Let's go.
Tapos na lahat. Tara na.
PROSECUTION SERVICE
SERBISYO NG PAG-USIG
KICKBACK LEDGER FOR JT
KICKBACK LEDGER PARA kay JT
Right on.
Sakto.
Sorry.
Paumanhin.
Some guys came and ruined my plan.
May mga dumating na lalaki at sinira ang plano ko.
Yong-jin got away.
Umalis si Yong-jin.
Mr. Kang.
Mr. Kang.
Yeah.
Oo.
I know the ferry terminal. I'll take care of it immediately.
Alam ko ang terminal ng ferry. Aayusin ko agad.
No.
Hindi.
Would you take the ferry if you were in his shoes?
Sasakay ka ba sa lantsa kung ikaw ang nasa kanyang sapatos?
Oh.
Oh.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
It won't be easy to find him if he hides from us.
Hindi magiging madali ang paghahanap sa kanya kung magtago siya sa amin.
We have to cut him off.
Kailangan natin siyang putulin.
Mr. Kang
Mr. Kang
I really don't have a good feeling about Judge Lee.
Hindi talaga maganda ang pakiramdam ko tungkol kay Judge Lee.
Since the draft dodger list
Dahil ang draft na listahan ng dodger
plans keep getting ruined
ang mga plano ay patuloy na nasisira
since meeting Judge Lee.
simula nang makilala si Judge Lee.
Who was it?
Sino ito?
They seemed to know
Mukhang alam na nila
Yong-jin and his gang.
Yong-jin at ang kanyang barkada.
You need to make yourself useful
Kailangan mong gawing kapaki-pakinabang ang iyong sarili
if you want to stick around.
kung gusto mong dumikit.
I know you know it.
Alam kong alam mo ito.
That I'm the only one who can mend your scars.
Na mag-isa lang ako sino ang makapagpapagaling ng iyong mga peklat.
Let me give you a job.
Bigyan kita ng trabaho.
I really don't have a good feeling about Judge Lee.
Hindi talaga maganda ang pakiramdam ko tungkol kay Judge Lee.
Since the draft dodger list
Dahil ang draft na listahan ng dodger
our plans keep getting ruined
ang mga plano natin ay patuloy na nasisira
since meeting Judge Lee.
simula nang makilala si Judge Lee.
We'll find out soon enough.
Malalaman natin sa lalong madaling panahon.
PROSECUTION SERVICE
SERBISYO NG PAG-USIG
I printed this file from your flash drive.
Na-print ko ang file na ito mula sa iyong flash drive.
The guy who ordered his men to kill you
Yung lalaking nag-utos sa mga tauhan niya na patayin ka
and the "JT" here are both Mr. Kang Jeong-tae, right?
at ang "JT" dito ay Parehong Mr. Kang Jeong-tae, tama ba?
I know I'm right.
Alam kong tama ako.
Gosh.
sus.
Would you also charge him
Sisingilin mo rin ba siya
with attempted murder?
sa tangkang pagpatay?
Technically, it's solicitation of murder.
Sa teknikal, ito ay pangangalap ng pagpatay.
Yes, the "JT" written here refers
Oo, ang "JT" na nakasulat dito ay tumutukoy
to Mr. Kang Jeong-tae
kay Mr. Kang Jeong-tae
the third-term politician from the majority party.
ang ikatlong terminong politiko mula sa mayoryang partido.
I sent him money every month
Nagpapadala ako sa kanya ng pera bawat buwan
and delivered loads of cash during election seasons.
at naghatid ng maraming pera sa panahon ng halalan.
As soon as my investigation ended
Sa sandaling natapos ang aking pagsisiyasat
he pressured me to smuggle myself out on a ferry.
pinilit niya akong ipuslit ang sarili ko sa isang lantsa.
I guess he just wanted to feed me to the sharks.
Gusto niya lang yata akong pakainin sa mga pating.
Gosh, that's refreshing.
Sus, nakakapanibago.
But you know
Pero alam mo
my stomach feels a bit queasy
medyo kumakalam ang tiyan ko
drinking cold water on an empty stomach.
pag-inom ng malamig na tubig nang walang laman ang tiyan.
What's good around here?
Anong maganda sa paligid?
Let's grab lunch together.
Sabay na tayo mag lunch.
I'll serve it to you on a silver platter.
Ihahain ko ito sa iyo sa isang pinggan na pilak.
As much as I'd love that
Kung gaano ko gusto iyon
it's only a matter of time until Mr. Kang finds out that you're here.
konting panahon na lang hanggang sa malaman ni Mr. Kang na nandito ka.
I have to hustle to get the arrest warrant before that.
Kailangan kong magmadali para makuha ang warrant of arrest bago iyon.
Why don't you eat first and wait?
Bakit hindi ka muna kumain at maghintay?
Oh, and jeyuk bokkeum is good
Oh, at ang jeyuk bokkeum ay mabuti
around here.
sa paligid dito.
He mentioned Mr. Kang Jeong-tae.
Binanggit niya si Mr. Kang Jeong-tae.
They're preparing the arrest warrant for him soon.
Naghahanda sila ang warrant of arrest para sa kanya sa lalong madaling panahon.
Mr. Woo Gyo-hun.
Mr. Woo Gyo-hun.
You admitted to falsifying your address. Is that right?
Inamin mo na niloloko mo ang iyong address. tama ba yun?
Yes.
Oo.
My daughter had depression.
Ang aking anak na babae ay nagkaroon ng depresyon.
But she had one friend whom she could rely on
Ngunit mayroon siyang isang kaibigan kung kanino siya maaasahan
and I committed such an act
at nakagawa ako ng ganoong gawain
so they could attend the same school.
para makapag-aral sila sa iisang paaralan.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
LEE SEONG-HUN, HAN SANG-MIN
LEE SEONG-HUN, HAN SANG-MIN
You refused to submit
Tumanggi kang magsumite
your daughter's medical report that was requested.
medikal na ulat ng iyong anak hiniling iyon.
Because it would infringe on patient confidentiality.
Dahil ito ay lalabag sa pagiging kompidensiyal ng pasyente.
We just want to ensure
Gusto lang namin makasigurado
that she actually had depression!
na may depresyon talaga siya!
Excuse me!
Excuse me!
Are you telling the candidate for the Ministry of Justice
Sinasabi mo ba sa kandidato para sa Ministry of Justice
to break the law?
para lumabag sa batas?
Please be quiet!
Manahimik ka!
This is an interview for Mr. Woo!
Ito ay isang panayam para kay Mr. Woo!
Ask questions, then! Why the hell are you telling him to break the law?
Magtanong, pagkatapos! Bakit ang impiyerno sinasabi mo ba sa kanya na labagin ang batas?
"The hell"? Who do you think you are?
"Ang impiyerno"? Sino ka sa tingin mo?
How long have you been a politician?
Gaano ka na katagal naging pulitiko?
What?
ano?
FALSIFICATION OF THE ADDRESS FOR HIS DAUGHTER
FALSIFICATION NG ADDRESS PARA SA KANYANG ANAK NA BABAE
Mr. Woo
Mr. Woo
during your time as a presidential secretary
sa panahon mo bilang isang presidential secretary
you left your stocks with your brother-in-law
iniwan mo ang iyong mga stock kasama ang iyong bayaw
and retrieved them, correct?
at nakuha ang mga ito, tama?
In other words, this is stock parking!
Sa madaling salita, ito ay stock parking!
It's not appropriate for me to speak
Hindi nararapat na magsalita ako
upon a matter in investigation.
sa isang bagay na iniimbestigahan.
You remember
Naaalala mo
talking to your friends about stocks
pakikipag-usap sa iyong mga kaibigan tungkol sa mga stock
back then, don't you?
noon, hindi ba?
I have no recollection of that.
Wala akong maalala niyan.
We requested your wife's history of stock exchanges
Hiniling namin ang kasaysayan ng iyong asawa ng stock exchange
but you refused, correct?
pero tumanggi ka diba?
I didn't think I needed to submit personal information.
Hindi ko naisip na kailangan kong magsumite personal na impormasyon.
Aren't you admitting to the allegations
Hindi ka ba umaamin sa mga paratang
by refusing to submit the documents?
sa pamamagitan ng pagtanggi na isumite ang mga dokumento?
Ms. Park, stop assuming things.
Ms. Park, itigil mo na ang pag-aakala.
Our people can't accept his explanations
Hindi matanggap ng ating mga tao ang kanyang mga paliwanag
when he keeps acting dumb about the obvious!
kapag siya ay patuloy na kumikilos na pipi tungkol sa halata!
Don't attack him without proof.
Huwag mo siyang atakihin nang walang patunay.
Does this look like a podcast to you?
Mukhang podcast ba ito para sa iyo?
Please be quiet!
Manahimik ka!
How can he be the Minister of Justice
Paano siya magiging Ministro ng Hustisya
when he can't even answer these questions?
kapag hindi man lang niya masagot ang mga tanong na ito?
A STRONG POLITICIAN TO MAKE NAMMYEON DISTRICT GREAT!
ISANG MALAKAS NA POLITIKO PARA GAWIN ANG NAMMYEON DISTRICT!
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I'm Prosecutor Park Cheol-woo from the Central Prosecutors' Office.
Ako si Prosecutor Park Cheol-woo mula sa Central Prosecutors' Office.
Please begin.
Mangyaring magsimula.
- Yes, sir.
- Oo, ginoo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Please back up.
Mangyaring i-back up.
Please get out.
Mangyaring lumabas.
Take everything here as well.
Dalhin mo rin lahat dito.
THE PROSECUTION IS ON A SEARCH AND SEIZURE AT THE DISTRICT OFFICE
ANG PROSECUTION AY NASA ISANG PAGHAHANAP AT PAG-ASAM SA DISTRICT OFFICE
I'll issue an arrest warrant once the session is over
Maglalabas ako ng warrant of arrest kapag natapos na ang session
so tell him to stick around.
kaya sabihin sa kanya upang manatili sa paligid.
- Text him. - Okay.
- I-text siya. - Okay.
Alright, let's go!
Sige, tara na!
The prosecution is on a search and seizure at the district office.
Ang prosekusyon ay nasa paghahanap at pag-agaw sa opisina ng distrito.
Mr. Woo, you keep beating around the bush.
Mr. Woo, patuloy kang tumatalo sa paligid ng bush.
Kim Jin-a went after Jang Tae-sik
Sinundan ni Kim Jin-a si Jang Tae-sik
as soon as she became a prosecutor.
sa sandaling siya ay naging isang tagausig.
Please speak.
Pakiusap magsalita.
I can answer any questions about allegations against me.
Maaari kong sagutin ang anumang mga katanungan tungkol sa mga paratang sa akin.
However
Gayunpaman
I don't think it's appropriate
Sa tingin ko ay hindi ito nararapat
to speak about my family at this hearing.
upang magsalita tungkol sa aking pamilya sa pagdinig na ito.
Hurry, Prosecutor Kim.
Bilisan mo, Prosecutor Kim.
PROSECUTOR KIM JIN-A
PROSECUTOR KIM JIN-A
What's this?
ano ito?
A part of the set.
Isang bahagi ng set.
Do your thing with this, too.
Gawin mo rin ito.
You're the only one
Ikaw lang
I can trust.
mapagkakatiwalaan ko.
Lies.
Kasinungalingan.
Bust Woo Hee-young and stop her daddy from becoming the Minister.
Bust Woo Hee-young at pigilan ang daddy niya mula sa pagiging Ministro.
I'm the mastermind behind it.
Ako ang may pakana nito.
A no-name judge getting the whole prosecution in action?
Isang walang pangalang hukom ang nakukuha ang buong pag-uusig sa aksyon?
That's also got to be a lie.
Dapat kasinungalingan din yan.
Man.
Lalaki.
Mr. Baek.
Mr. Baek.
Yes?
Oo?
Let's go.
Tara na.
Where?
saan?
ASSEMBLYMAN KANG JEONG-TAE'S OFFICE SPECIAL ACTIVITIES REPORT
ASSEMBLYMAN KANG JEONG-TAE'S OFFICE ULAT NG MGA ESPESYAL NA GAWAIN
Hello?
Hello?
I'm Kang Jeong-tae.
Ako si Kang Jeong-tae.
I need to speak to you
Kailangan kitang makausap
one on one.
isa sa isa.
Yes.
Oo.
I'm heading to Mr. Kang's office right now.
Pupunta ako sa opisina ni Mr. Kang ngayon din.
My prosecutor instincts tell me he wants to make a deal.
Sabi sa akin ng prosecutor instincts ko gusto niyang makipag deal.
I'll need to see what he's offering.
Kailangan kong makita kung ano ang inaalok niya.
Let's go together. It could be a trap.
Sabay na tayo. Maaaring ito ay isang bitag.
People can't mess with the prosecutors of Korea that easily.
Hindi pwedeng magkagulo ang mga tao sa mga tagausig ng Korea na madali.
Fieldwork is for prosecutors, not for judges.
Ang fieldwork ay para sa mga tagausig, hindi para sa mga hukom.
Bye, then.
Bye, kung gayon.
Mr. Park. Mr. Park!
Mr. Park. Mr. Park!
I'M KANG JEONG-TAE. I NEED TO SPEAK TO YOU, ONE ON ONE.
AKO SI KANG JEONG-TAE. KAILANGAN KONG MAGSALITA SA IYO, ONE ON ONE.
ASSEMBLYMAN KANG JEONG-TAE
ASSEMBLYMAN KANG JEONG-TAE
Yes, Mr. Kang.
Oo, Mr. Kang.
Still no updates on Gyo-hun?
Wala pa ring update sa Gyo-hun?
He'll go down before midnight.
Bababa siya bago mag hatinggabi.
Why don't we wait together?
Bakit hindi tayo magkasamang maghintay?
Why? Something wrong?
Bakit? May mali?
No, sir. Where should I meet you?
Hindi po sir. Saan kita dapat makilala?
Come to my office.
Halika sa opisina ko.
Yes, sir.
Oo, sir.
PROSECUTOR PARK CHEOL-WOO OF THE CHUNGNAM PROSECUTORS' OFFICE
PROSECUTOR PARK CHEOL-WOO NG CHUNGNAM PROSECUTORS' OFFICE
Please pick up.
Mangyaring kunin.
PROSECUTOR PARK CHEOL-WOO OF THE CHUNGNAM PROSECUTORS' OFFICE
PROSECUTOR PARK CHEOL-WOO NG CHUNGNAM PROSECUTORS' OFFICE
JUDGE LEE HAN-YOUNG OF THE CHUNGNAM DISTRICT COURT
JUDGE LEE HAN-YOUNG NG CHUNGNAM DISTRICT COURT
FACTS REGARDING STOCK PARKING ALLEGATIONS
MGA KATOTOHANAN TUNGKOL SA MGA PARATANG SA STOCK NA PARATANG
I think we've done enough talking now.
Sa tingin ko sapat na ang pag-uusap natin ngayon.
Do you have anything more to say?
May sasabihin ka pa ba?
Come on. It's getting late.
Halika na. Gabi na.
Let's call it a day now.
Tawagan natin itong isang araw ngayon.
Alright, everyone, freeze!
Sige, lahat, mag-freeze!
As of this moment, I'm arresting everyone here
Sa sandaling ito, Inaaresto ko lahat ng nandito
for violations of the Narcotics Control Act.
para sa mga paglabag ng Narcotics Control Act.
- Wake up. - You have the right to an attorney
- Gumising ka. - Mayroon kang karapatan sa isang abogado
and to make a statement.
at gumawa ng pahayag.
You may request a review of legality...
Maaari kang humiling ng pagsusuri ng legalidad...
What are you doing? How did you get in?
anong ginagawa mo Paano ka nakapasok?
Oh, you're Prosecutor Kim Jin-a, right?
Oh, ikaw si Prosecutor Kim Jin-a, tama ba?
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
I'm Song Na-yeon, a reporter at Daejin Daily.
Ako si Song Na-yeon, isang reporter sa Daejin Daily.
Judge Lee told me that I'd see you
Sinabi sa akin ni Judge Lee na makikita kita
if I just camped out here.
kung dito lang ako nagkampo.
Oh.
Oh.
Let's wrap it up now.
Tapusin natin ngayon.
CABINET MINISTER NOMINEE
NOMINE NG GABINET MINISTER
What?
ano?
EMERGENCY ARREST OF THE DAUGHTER OF WOO GYO-HUN, THE MINISTER NOMINEE
EMERGENCY ARREST NG ANAK NA BABAE NI WOO GYO-HUN, ANG MINISTRO NOMINEE
It's an emergency arrest!
Isa itong emergency arrest!
I knew it when he kept defending his family.
alam ko na kapag patuloy niyang ipinagtatanggol ang kanyang pamilya.
There's no way he can get out of this.
Walang paraan para makaalis siya dito.
What a nice little daughter he has, huh?
Ang gandang anak niya, ha?
AN JI-HUN, CHIEF OF STAFF
AN JI-HUN, CHIEF OF STAFF
EMERGENCY ARREST OF THE DAUGHTER OF WOO GYO-HUN, THE MINISTER NOMINEE
EMERGENCY ARREST NG ANAK NA BABAE NI WOO GYO-HUN, ANG MINISTRO NOMINEE
A RAID INTO A VIP CLUB BUSTING SMUGGLED DRUGS
ISANG RAID SA ISANG VIP CLUB BUSTING SMUGGLED DRUGS
Mr. President...
Ginoong Presidente...
Please!
Pakiusap!
Please! Please...
Pakiusap! pakiusap...
WOO GYO-HUN
WOO GYO-HUN
Your call cannot be completed. Please leave a message...
Hindi makumpleto ang iyong tawag. Mangyaring mag-iwan ng mensahe...
What the hell do I do?
Anong kalokohan ang gagawin ko?
WOO GYO-HUN
WOO GYO-HUN
Your call cannot be completed. Please leave a message...
Hindi makumpleto ang iyong tawag. Mangyaring mag-iwan ng mensahe...
Why isn't he picking up?
Bakit hindi siya nagsusundo?
MR. PRESIDENT PARK GWANG-TO
MR. PRESIDENT PARK GWANG-TO
Mr. President!
Ginoong Presidente!
Please help me out.
Mangyaring tulungan ako.
Please stop the press...
Mangyaring itigil ang pamamahayag...
Thanks for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
I'm sure you'll find other ways to serve the nation.
Sigurado akong makakahanap ka ng ibang paraan upang maglingkod sa bayan.
Mr. President!
Ginoong Presidente!
Oh, I found him!
Oh, nahanap ko na siya!
- Come this way! - Over here.
- Halika dito! - Dito.
- It's Gyo-hun. - Mr. Woo!
- Ito ay Gyo-hun. - Mr. Woo!
Mr. Woo.
Mr. Woo.
- What do you have to say? - Please explain!
- Ano ang dapat mong sabihin? - Pakipaliwanag!
Stop it!
Itigil mo na!
MINISTER NOMINEE WOO GYO-HUN'S DAUGHTER ARRESTED FOR DRUG CHARGES
MINISTRO NOMINEE WOO ANAK NI GYO-HUN ARESTADO PARA SA DROGA CHARGES
Woo Hee-young, the daughter of Justice Minister nominee Woo Gyo-hun
Woo Hee-young, ang anak na babae ng nominadong Ministro ng Hustisya na si Woo Gyo-hun
is under arrest for drug use.
ay nasa ilalim ng pag-aresto para sa paggamit ng droga.
The prosecution arrested Ms. Woo and her party
Inaresto ng prosekusyon si Ms. Woo at ang kanyang partido
at a VIP room of a club in Gangnam last night.
sa isang VIP room ng isang club sa Gangnam kagabi.
Good work.
Magandang trabaho.
I have a question.
may tanong ako.
Why did you bring Mr. Woo down?
Bakit mo pinababa si Mr. Woo?
He doesn't know how to respect others.
Hindi siya marunong rumespeto sa iba.
Is that the only reason?
Yun lang ba ang dahilan?
He's also incredibly arrogant.
Siya rin ay hindi kapani-paniwalang mayabang.
Really?
talaga?
I can't accept such a jerk
Hindi ko matatanggap ang ganyang kalokohan
becoming the Minister of Justice.
nagiging Ministro ng Hustisya.
Why? Do I need to have a better reason?
Bakit? Kailangan ko bang magkaroon ng mas magandang dahilan?
No.
Hindi.
Getting a Justice Minister nominee shunned from society is easy
Iniiwasan ang pagkuha ng nominado ng Justice Minister mula sa lipunan ay madali
for someone like Sin-jin.
para sa isang tulad ni Sin-jin.
But where does that power come from?
Ngunit saan nanggagaling ang kapangyarihang iyon?
Oh.
Oh.
Do you still not want anything in return?
Ayaw mo pa ba ng kapalit?
No, not yet.
Hindi, hindi pa.
Not yet?
hindi pa?
I'll wait, then.
Maghihintay ako, kung gayon.
Oh.
Oh.
You know Prosecutor Park Cheol-woo, right?
Kilala mo si Prosecutor Park Cheol-woo, di ba?
He moved to Seoul with you?
Lumipat siya sa Seoul kasama mo?
Yes.
Oo.
You've even cracked down on a case together.
Nag-crack down ka pa sa isang kaso na magkasama.
Are you two close?
Close ba kayong dalawa?
No, sir.
Hindi po sir.
We just happened to work together once.
Minsan lang kami magkatrabaho.
Is that so?
Ganoon ba?
Glad to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
I'm heading to Mr. Kang's office right now.
Pupunta ako sa opisina ni Mr. Kang ngayon din.
My prosecutor instincts tell me he wants to make a deal.
Sabi sa akin ng prosecutor instincts ko gusto niyang makipag deal.
I'll need to see what he's offering.
Kailangan kong makita kung ano ang inaalok niya.
Prosecutor Park is in danger.
Nasa panganib si Prosecutor Park.
DAEHAN CENTRAL PARTY KANG JEONG-TAE'S DISTRICT OFFICE
DAEHAN CENTRAL PARTY KANG JEONG-TAE'S DISTRICT OFFICE
Mr. Kang Jeong-tae?
Mr. Kang Jeong-tae?
Mr. Kang?
Mr. Kang?
Jeong-tae seems to have contacted Prosecutor Park.
Nakipag-ugnayan daw si Jeong-tae Prosecutor Park.
It wasn't a coincidence that Sin-jin called me.
Hindi ito nagkataon tinawag ako ni Sin-jin.
Knowing he'll be at risk once Mayor Chu rats him out.
Alam na siya ay nasa panganib sabay daga ni Mayor Chu.
That's just how it is in politics.
Ganyan talaga sa pulitika.
What do you think Prosecutor Park will do?
Ano sa tingin mo ang gagawin ng Prosecutor Park?
Team up with Jeong-tae?
Makipagtambalan kay Jeong-tae?
Or not?
O hindi?
I really wonder
nagtataka talaga ako
why you approached me.
bakit mo ako nilapitan.
Actually
Sa totoo lang
I do want something in return.
May gusto akong kapalit.
Oh, you finally want something now?
Oh, sa wakas may gusto ka na ngayon?
There's only one way to save Mr. Park and get through this situation.
Isa lang ang paraan para iligtas si Mr. Park at malampasan ang sitwasyong ito.
Help me take down Justice Hwang Nam-yong.
Tulungan mo akong ibagsak si Justice Hwang Nam-yong.
What?
ano?
I approached you
Nilapitan kita
because I wanted to take him down.
dahil gusto ko siyang ibaba.
It's over now.
Tapos na ngayon.
The court hereby orders Defendant Lee Bong-seok
Ang hukuman dito ay nag-uutos Defendant Lee Bong-seok
to one year and six months of imprisonment.
hanggang isang taon at anim na buwan ng pagkakulong.
The Defendant has one week to appeal
May isang linggo ang Defendant para mag-apela
to the court's decision from the day of the announcement.
sa desisyon ng korte mula sa araw ng anunsyo.
If an appeal is not filed
Kung hindi nagsampa ng apela
the decision will be carried out as announced.
isasagawa ang desisyon gaya ng inihayag.
Right, I remember that.
Tama, naalala ko iyon.
That was you.
Ikaw iyon.
I figured I'd need your power on my side
Naisip ko na kailangan ko ang iyong kapangyarihan sa aking tabi
to get Justice Hwang.
para makuha si Justice Hwang.
So, that was why you dragged Gyo-hun down
Kaya, iyon ang dahilan kung bakit mo hinila si Gyo-hun pababa
as I asked.
gaya ng tanong ko.
I wanted to get on your good side.
Nais kong mapunta sa iyong mabuting panig.
People change for a reason.
Ang mga tao ay nagbabago para sa isang dahilan.
Your change came with a desire for revenge.
Dumating ang iyong pagbabago na may pagnanais na maghiganti.
This is embarrassing.
Ito ay nakakahiya.
Don't be ashamed of your desire for revenge.
Huwag kang mahiya ng iyong pagnanais na maghiganti.
It's strength.
Ang lakas naman.
A motivation to strengthen yourself.
Isang motibasyon upang palakasin ang iyong sarili.
Would you have become
sana naging kayo
such a great judge without your desire for revenge?
napakahusay na hukom nang wala kang pagnanais na maghiganti?
But you know
Pero alam mo
I was also one of the judges in court that day.
Isa rin ako sa mga hurado sa korte sa araw na iyon.
Did you know that?
alam mo ba yun?
You were the associate on his right.
Ikaw ang kasama sa kanyang kanan.
You must be mad at me, too, then.
Tiyak na galit ka rin sa akin.
Judge Hwang's ruling was
Ang desisyon ni Judge Hwang ay
blatantly biased in favor of S Construction.
tahasang kinikilingan pabor sa S Construction.
The associates
Ang mga kasama
both on the right and the left, wouldn't have had a say in it.
pareho sa kanan at kaliwa, wala sana itong masabi.
I'm hungry.
nagugutom ako.
CLOSED FOR THE DAY
SARADO PARA SA ARAW
I thought Mr. Kim Jin-han was
Akala ko si Mr. Kim Jin-han
your only friend, Mr. Kang.
ang tanging kaibigan mo, Mr. Kang.
But you made another one.
Ngunit gumawa ka ng isa pa.
Do we look close?
Mukha ba tayong close?
Gosh, I don't know what to say about that.
Sus, hindi ko alam kung ano ang sasabihin ko tungkol doon.
Mr. Kang is a good man.
Si Mr. Kang ay isang mabuting tao.
Please be good to him.
Mangyaring maging mabuti sa kanya.
This is my bribe.
Ito ang suhol ko.
It's good stuff.
Ito ay magandang bagay.
- Thank you. - Enjoy your food.
- Salamat. - Masiyahan sa iyong pagkain.
I was less than ten years old
Wala pang sampung taong gulang ako
when I left the orphanage and became a literal beggar.
nung umalis ako sa orphanage at naging literal na pulubi.
One day, I was rummaging through a restaurant's garbage dump
Isang araw, naghahalungkat ako sa pamamagitan ng basurahan ng restaurant
when a woman covered in makeup called me over.
kapag ang isang babae ay natatakpan ng makeup tinawag ako.
That was the start of it all.
Iyon ang simula ng lahat.
I started cleaning and running errands for a high-end hostess bar
Nagsimula na akong maglinis at mag-ayos para sa isang high-end na hostess bar
in exchange for food.
kapalit ng pagkain.
I made a whole lot of food
Gumawa ako ng maraming pagkain
to raise Sin-jin.
para palakihin si Sin-jin.
Go ahead. Eat.
Sige na. Kumain.
Let's taste the bribe, then.
Tikman natin ang suhol, kung gayon.
You're right.
tama ka.
Nam-yong had ties
May relasyon si Nam-yong
to Jang Tae-sik at S Construction at that time.
kay Jang Tae-sik sa S Construction sa oras na iyon.
And Tae-sik is now the CEO of S Shopping.
At si Tae-sik ay CEO na ngayon ng S Shopping.
What's your plan now?
Anong plano mo ngayon?
Corporations prioritize profit.
Ang mga korporasyon ay inuuna ang tubo.
Whether it was right or wrong
Kung ito ay tama o mali
Mr. Jang just did his best at his job.
Ginawa lang ni Mr. Jang ang kanyang makakaya sa kanyang trabaho.
However
Gayunpaman
Justice Hwang
Justice Hwang
went against his duty
lumabag sa kanyang tungkulin
to sentence my father to jail.
para hatulan ang aking ama na makulong.
There will be a new Chief Justice soon.
Malapit nang magkaroon ng bagong Chief Justice.
Stay by my side, and you'll see and hear a whole lot.
Manatili sa aking tabi, at marami kang makikita at maririnig.
I can do it.
kaya ko to.
It's fine.
ayos lang.
When the new Chief Justice is named
Kapag pinangalanan ang bagong Punong Mahistrado
I'll toss Nam-yong to you.
Ihahagis ko si Nam-yong sayo.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Anything else you're hiding from me?
May tinatago ka pa ba sa akin?
No, sir.
Hindi po sir.
Good, and it better stay that way.
Mabuti, at mas mabuting manatili sa ganoong paraan.
I'll keep that in mind.
Itatago ko yan sa isip ko.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Sorry?
Sorry ha?
She'll get mad if you don't finish the food.
Magagalit siya kung hindi mo natapos ang pagkain.
Oh.
Oh.
It's like you've barely touched the food.
Parang hindi mo halos nahawakan ang pagkain.
It's so tender and tasty.
Sobrang lambot at malasa.
DAEHAN CENTRAL PARTY KANG JEONG-TAE'S DISTRICT OFFICE
DAEHAN CENTRAL PARTY KANG JEONG-TAE'S DISTRICT OFFICE
Are you okay?
okay ka lang ba?
Am I?
ako ba
I told you over the phone.
Sinabi ko sa iyo sa telepono.
Mr. Kang...
Mr. Kang...
Let's go together.
Sabay na tayo.
It could be a trap.
Maaaring ito ay isang bitag.
JUDGE LEE HAN-YOUNG OF THE CHUNGNAM DISTRICT COURT
JUDGE LEE HAN-YOUNG NG CHUNGNAM DISTRICT COURT
Where were you, then? You said you'd come.
Nasaan ka noon? Sabi mo sasama ka.
I had dinner.
Nag-dinner ako.
I almost choked to death!
Muntik na akong mabulunan!
And you were stuffing your face?
At pinupuno mo ang iyong mukha?
I told you we should come here together. I said it could be a trap.
Sabi ko sayong sabay tayong pumunta dito. Sinabi ko na ito ay maaaring maging isang bitag.
Why didn't you come if you thought so?
Bakit hindi ka sumama kung akala mo?
"Fieldwork is for prosecutors, not for judges!"
"Ang fieldwork ay para sa mga tagausig, hindi para sa mga hukom!"
You really...
Ikaw talaga...
You always have to have the last word!
Kailangan mong laging may huling salita!
My neck hurts so much.
Sobrang sakit ng leeg ko.
Seriously...
Seryoso...
I'm so glad you're alive.
I'm so glad na buhay ka.
You make it sound like we're close friends or something.
Pinaparinig mo parang close friends kami or something.
What? I thought we were friends. Was I wrong?
ano? Akala ko magkaibigan tayo. Nagkamali ba ako?
Stop it.
Itigil mo na.
Call the police.
Tumawag ng pulis.
Just don't tell them I was here.
Huwag mo lang sabihin sa kanila na nandito ako.
Why not?
Bakit hindi?
How would you explain why I was here?
Paano mo ipapaliwanag kung bakit ako nandito?
They might find out
Baka malaman nila
that we colluded to bring Jeong-tae down.
na nagsabwatan kami para ibaba si Jeong-tae.
Colluded? What do you mean?
Nakipagsabwatan? Anong ibig mong sabihin?
I was just doing my job as the prosecutor on this case.
Ginagawa ko lang ang trabaho ko bilang tagausig sa kasong ito.
I was the one who handed over Yong-jin.
Ako ang nag-abot kay Yong-jin.
And the kickback ledger.
At ang kickback ledger.
Is this the police?
Pulis ba ito?
Oh, my gosh!
Ay naku!
Hop in. I'll drive you to the junkyard.
Sumakay ka. Ihahatid kita sa junkyard.
- Really? - No, let's just walk!
- Talaga? - Hindi, lakad lang tayo!
You can't get stuck in traffic.
Hindi ka maaaring maipit sa trapiko.
There's no traffic yet.
Wala pang traffic.
- Right? - No!
- Tama? - Hindi!
Just go to work now.
Magtrabaho ka na lang.
A judge can't be late to work.
Ang isang hukom ay hindi maaaring ma-late sa trabaho.
Aren't I right, honey?
Hindi ba tama ako, honey?
You're right. A judge shouldn't embarrass himself.
tama ka. Ang isang hukom ay hindi dapat ipahiya ang kanyang sarili.
People bring everything to the junk yard.
Dinadala ng mga tao ang lahat sa bakuran ng basura.
Why not an old car?
Bakit hindi isang lumang kotse?
Should I get you a car?
Dapat ba kitang bilhan ng kotse?
Forget it. You don't make that much.
Kalimutan mo na. Hindi ka gaanong kumikita.
See you later!
See you later!
Boss, are you heading to work?
Boss, papunta ka na ba sa trabaho?
Do you want me to get you a bicycle?
Gusto mo kuhaan kita ng bisikleta?
Forget it.
Kalimutan mo na.
- Let's go. - You should walk more.
- Tara na. - Dapat kang maglakad nang higit pa.
Give me whatever proof or witness you have against Tae-sik.
Bigyan mo ako ng anumang patunay o saksi na mayroon ka laban kay Tae-sik.
You still think you can use proof or a witness
Akala mo magagamit mo pa patunay o saksi
to arrest Tae-sik?
para arestuhin si Tae-sik?
You arrested him in an emergency arrest and let him go.
Inaresto mo siya sa isang emergency na pag-aresto at hayaan mo siya.
Did you do that because you lacked proof?
Ginawa mo ba iyon dahil kulang ka sa patunay?
I didn't arrest Woo Hee-young
Hindi ko hinuli si Woo Hee-young
just because you told me to.
dahil lang sa sinabi mo sa akin.
I was ordered to arrest her, anyway.
Inutusan akong arestuhin siya, gayon pa man.
With a trash bag or something?
May trash bag o ano?
How did you know that?
Paano mo nalaman yun?
I told you I was the mastermind behind it.
Sinabi ko sa iyo na ako ang may pakana nito.
A no-name judge getting the whole prosecution in action?
Isang walang pangalang hukom ang nakukuha ang buong pag-uusig sa aksyon?
You expect me to believe that?
Inaasahan mong maniniwala ako diyan?
Who's got your back, really?
Sino ba talaga ang nakatalikod sayo?
Do they also have the prosecution in their hands?
May prosecution din ba sila sa kanilang mga kamay?
Yeah, I may have planned all of this
Oo, maaaring ako ang nagplano ng lahat ng ito
but someone did order me to do it.
ngunit may nag-utos sa akin na gawin ito.
Who?
WHO?
He tampers with evidence, removes witnesses
Pinakikialaman niya ang ebidensya, nag-aalis ng mga saksi
and takes bribes to rule in favor of people in court.
at tumatanggap ng suhol upang mamuno pabor sa mga tao sa korte.
They must be behind Tae-sik being released, too, then.
Dapat nasa likod sila ni Tae-sik inilabas din, kung gayon.
Tell me who it is.
Sabihin mo sa akin kung sino ito.
He's the devil of the Judiciary.
Siya ang demonyo ng Hudikatura.
You'll need to put your life on the line
Kailangan mong ilagay ang iyong buhay sa linya
and get to the very bottom of it
at makarating sa pinakailalim nito
if you choose to take them on.
kung pipiliin mong kunin sila.
You getting out?
Lumalabas ka?
Defendant Chu Yong-jin
Nasasakdal na si Chu Yong-jin
used Taemyeong Construction under his power
ginamit ang Taemyeong Construction sa ilalim ng kanyang kapangyarihan
to illegally secure publicly-funded projects
para iligal na secure mga proyektong pinondohan ng publiko
and carry out substandard work.
at magsagawa ng substandard na gawain.
Had I gotten Jeong-tae in my hand
Nakuha ko ba si Jeong-tae sa kamay ko
I would've made your life a bed of roses.
Gagawin ko sana ang buhay mo ng isang kama ng mga rosas.
Why don't you have some?
Bakit wala ka?
You can eat it all.
Maaari mong kainin ang lahat.
My dear Jeong-tae.
Mahal kong Jeong-tae.
He was going to die for nothing, anyway.
Siya ay mamamatay para sa wala, gayon pa man.
Why did he have to give me such a hard time
Bakit kailangan niya pa akong ibigay sobrang hirap
to rake in all that money?
para kunin lahat ng pera?
Both with Taemyeong Construction and the slush funds
Parehong may Taemyeong Construction at ang slush na pondo
my only crime is that I did as I was told.
ang tanging kasalanan ko lang ay ginawa ko ang sinabi sa akin.
In the end, the dead can't speak.
Sa huli, hindi makapagsalita ang mga patay.
I'll have your back
Aanhin ko ang iyong likod
all through the investigations.
lahat sa pamamagitan ng mga pagsisiyasat.
Let's be a good team, alright?
Maging mabuting team tayo, okay?
I hear you know him.
Balita ko kilala mo siya.
Wow, it smells nice in here.
Wow, ang bango dito.
Nice to be alive and eating, huh?
Ang sarap mabuhay at kumain, ha?
Hmm?
Hmm?
don't you dare lay a finger on him, or else...
huwag kang maglakas-loob na ilagay ang isang daliri sa kanya, o kaya naman...
You!
Ikaw!
Have a seat.
Umupo ka na.
Who the hell are you?
Sino ka ba?
To start, go to the prosecution for your investigation.
Upang magsimula, pumunta sa prosekusyon para sa iyong imbestigasyon.
We've met in court.
Nagkita na kami sa court.
You fooled me into thinking you were a loanshark.
niloko mo ako sa pag-iisip na ikaw ay isang loanshark.
Defendant Chu Yong-jin.
Nasasakdal na si Chu Yong-jin.
Who killed Mr. Kang Jeong-tae?
Sino ang pumatay kay Mr. Kang Jeong-tae?
- And why? - No idea.
- At bakit? - Walang ideya.
It wasn't me.
Hindi ako yun.
You've given him almost ten billion won.
Binigyan mo siya ng halos sampung bilyong won.
Did Jeong-tae really spend it alone?
Ginugol ba talaga ni Jeong-tae mag-isa?
They cut Jeong-tae off
Pinutol nila si Jeong-tae
after seeing you side with the prosecution.
pagkatapos kitang makita sa tabi kasama ng prosekusyon.
To make sure it doesn't get to them.
Para masiguradong hindi ito makakarating sa kanila.
It's all done, then.
Tapos na ang lahat, kung gayon.
No, my trial only begins now.
Hindi, ngayon pa lang magsisimula ang trial ko.
The sinkhole in the Nammyeon District.
Ang sinkhole sa Nammyeon District.
The sinkhole was caused
Sinhole ang sanhi
by Taemyeong Construction's poor work.
sa pamamagitan ng mahinang trabaho ng Taemyeong Construction.
And the real mastermind behind Taemyeong is Chu Yong-jin.
At ang tunay na utak sa likod ni Taemyeong ay si Chu Yong-jin.
And Chu Yong-jin
At si Chu Yong-jin
threatened the bereaved family of a dead victim
pananakot sa pamilyang naulila ng isang patay na biktima
to sign a settlement.
para pumirma ng kasunduan.
Oh, let's leave out the 100 million won you paid.
Oh, iwanan natin ang 100 milyong won nagbayad ka.
You coerced them to settle without even paying them.
Pinilit mo silang tumira nang hindi man lang sila binayaran.
Why would I admit to that?
Bakit ko naman aaminin yun?
Or the press will immediately report
O ang press ay agad na mag-uulat
on how you delivered slush funds to Kang Jeong-tae
sa kung paano ka naghatid ng slush funds kay Kang Jeong-tae
and how you'll tell the prosecution
at kung paano mo sasabihin sa prosekusyon
about where the funds went.
tungkol sa kung saan napunta ang mga pondo.
Then, how long would it take
Tapos, gaano katagal
for them to try to choke you to death again?
para sa kanila para subukang masakal ka ulit hanggang mamatay?
I didn't do any of that.
Wala akong ginawang ganyan.
Right.
Tama.
But when the media says so, that's what everyone will believe.
Ngunit kapag sinabi ng media, yan ang paniniwalaan ng lahat.
Are you
ikaw ba
taking his side right now?
kakampi niya ngayon?
The bastard whose son died in the sinkhole?
Ang bastos na namatay ang anak sa sinkhole?
Yeah.
Oo.
But he's not a bastard. He’s a grieving father!
Pero hindi siya bastard. Siya ay isang nagdadalamhating ama!
A grieving father!
Isang nagdadalamhating ama!
I know.
alam ko.
And I feel terrible about it.
At nakaramdam ako ng kakila-kilabot tungkol dito.
You think I expected such an accident?
Sa tingin mo inaasahan ko ang isang aksidente?
I'll give them more compensation
Bibigyan ko sila ng karagdagang kabayaran
and sincerely apologize to them.
at taos pusong humingi ng tawad sa kanila.
- So... - Don't say anything.
- Kaya... - Huwag magsabi ng kahit ano.
Don't apologize
Huwag humingi ng tawad
and don't act sad and apologetic around people, either.
at huwag kumilos nang malungkot at humihingi ng tawad sa paligid ng mga tao, alinman.
Don't even look down.
Huwag kang tumingin sa ibaba.
Show the world
Ipakita sa mundo
who you really are.
kung sino ka talaga.
Or else
O kung hindi
you'll get strangled again.
masasakal ka na naman.
The Defendant's greed did not stop there.
Hindi tumigil doon ang kasakiman ng Defendant.
He ordered or allowed substandard constructions
Inutusan niya o pinayagan substandard na mga konstruksyon
and blatantly ignored the people's safety
at tahasang binalewala ang kaligtasan ng mga tao
to make profit illegally.
para kumita ng ilegal.
This is an abuse of power, occupational breach of trust
Ito ay isang pag-abuso sa kapangyarihan, paglabag sa tiwala sa trabaho
and coercion.
at pamimilit.
And unfortunately
At sa kasamaang palad
this led to a death of an innocent man in his twenties.
ito ay humantong sa isang kamatayan ng isang inosenteng lalaki sa kanyang twenties.
Not only that, but he also tried to hide his wrongs
hindi lang yan, ngunit sinubukan din niyang itago ang kanyang mga mali
by coercing the victims to settle.
sa pamamagitan ng pagpilit sa mga biktima na manirahan.
The Defendant sought personal gain
Ang Defendant ay naghahanap ng personal na pakinabang
at the expense of an innocent life
sa kapinsalaan ng isang inosenteng buhay
which is unforgivable.
na hindi mapapatawad.
Therefore, the prosecution requests Defendant Chu Yong-jin
Samakatuwid, humihiling ang prosekusyon Nasasakdal na si Chu Yong-jin
to be imprisoned for ten years
na makulong ng sampung taon
with a fine of five billion won. That is all.
na may multang limang bilyong won. Iyon lang.
You know who killed Assemblyman Kang, don't you?
Alam mo kung sino ang pumatay kay Assemblyman Kang, hindi ba?
No.
Hindi.
The day he died
Ang araw na siya ay namatay
you warned me, saying it could be a trap.
binalaan mo ako, na nagsasabing ito ay maaaring isang bitag.
Doesn't that mean you knew something?
Hindi ba ibig sabihin may alam ka na?
No, I was just trying to warn you.
Hindi, sinusubukan lang kitang bigyan ng babala.
Liar.
sinungaling.
The prosecution did a search and seizure of Taemyeong Construction
Ang prosekusyon ay nagsagawa ng paghahanap at pag-agaw ng Taemyeong Construction
which exposed a corrupt politician who had no regard for people's lives.
na naglantad sa isang tiwaling politiko na walang pakialam sa buhay ng mga tao.
The investigation team stated
Sinabi ng pangkat ng pagsisiyasat
that Taemyeong received large sums of money in rebate
na natanggap ni Taemyeong malaking halaga ng pera sa rebate
in the process of securing public projects
sa proseso ng pag-secure ng mga pampublikong proyekto
and that they completely ignored safety regulations.
at tuluyan na nilang binalewala mga regulasyon sa kaligtasan.
Amidst the growing anger and sadness in public
Sa gitna ng lumalalang galit at lungkot sa publiko
people are still visiting the sinkhole
bumibisita pa rin ang mga tao sa sinkhole
to pay respect to the young man
para magbigay galang sa binata
who died in the unfortunate incident.
na namatay sa hindi magandang pangyayari.
SAFETY FIRST
KALIGTASAN UNA
BAMTOL, I HOPE YOU'RE HAPPY IN HEAVEN
BAMTOL, SANA MASAYA KA SA LANGIT
Thank you.
salamat po.
REST IN PEACE, MR. HEO MIN-GU
REST IN PEACE, MR. HEO MIN-GU
My son can finally rest in peace.
Sa wakas ay makakapagpahinga na ang aking anak sa kapayapaan.
I hope your hearts can also be at peace.
Sana ay mapayapa rin ang inyong mga puso.
I'm sure
sigurado ako
Min-gu wants that for you, too.
Gusto din yan ni Min-gu para sayo.
I looked into Mayor Chu's case, as you asked.
Tiningnan ko ang kaso ni Mayor Chu, gaya ng tinanong mo.
The investigation on the slush fund stopped at Mr. Kang Jeong-tae.
Ang imbestigasyon sa slush fund huminto kay Mr. Kang Jeong-tae.
Whatever big hand is behind this
Kahit anong malaking kamay ang nasa likod nito
I guess even a third-term politician was merely a pawn.
Sa palagay ko kahit isang third-term politician ay isang pawn lang.
He's the devil of the Judiciary.
Siya ang demonyo ng Hudikatura.
You'll need to put your life on the line.
Kailangan mong ilagay ang iyong buhay sa linya.
Judge Lee.
Judge Lee.
Seems like you've already put your life on the line.
Parang inilagay mo na ang buhay mo sa linya.
On today's agenda, we have the selection of the next Chief Justice.
Sa agenda ngayon, nasa atin ang pagpili ng susunod na Punong Mahistrado.
Unfortunately
Sa kasamaang palad
the President one-sidedly nominated Jeon Heung-woo
one-sidedly nominated ang Presidente Jeon Heung-woo
which has brought chaos to the Judiciary.
na nagdulot ng kaguluhan sa Hudikatura.
It's about time we get rid of him.
Oras na para tanggalin natin siya.
Since this is about the Judiciary...
Dahil ito ay tungkol sa Hudikatura...
I'd like to suggest Justice Hwang Nam-yong.
Gusto kong magmungkahi Justice Hwang Nam-yong.
What about the confirmation hearing?
Paano naman ang confirmation hearing?
It went smoothly when he was a Justice nominee.
Naging maayos naman noong siya ay isang Justice nominee.
Don't make him into another Gyo-hun.
Huwag mo siyang gawing ibang Gyo-hun.
I'll make sure.
sisiguraduhin ko.
Sir.
Sir.
Chairman Jang Yong-hyeon will be over the moon
Si Chairman Jang Yong-hyeon ay magiging sa ibabaw ng buwan
if Nam-yong becomes the Chief Justice.
kung si Nam-yong ang magiging Punong Mahistrado.
They've been making deals for over 20 years, right?
Nakipag deal na sila para sa higit sa 20 taon, tama?
And CEO Jang Tae-sik as well, since his days at S Construction.
At si CEO Jang Tae-sik din, mula noong mga araw niya sa S Construction.
Like father, like son. They're milking him for two generations.
Parang tatay, parang anak. Ginatas nila siya sa loob ng dalawang henerasyon.
If Nam-yong becomes the Chief Justice
Kung si Nam-yong ang magiging Punong Mahistrado
you'll get to choose the Chairperson and the Election Commissioners
mapipili mo ang Tagapangulo at ang mga Komisyoner ng Halalan
for the National Election Commission.
para sa National Election Commission.
As I should.
Gaya ng nararapat.
Oh, is Gyo-hun still out there?
Oh, nasa labas pa ba si Gyo-hun?
Mr. Kang.
Mr. Kang.
Your daughter will be released on probation.
Pakakawalan ang iyong anak nasa probasyon.
Is that what His Excellency wants?
Iyan ba ang nais ng Kanyang Kamahalan?
You'll be under investigation
Sasailalim ka sa imbestigasyon
for allegations of stock parking.
para sa mga paratang ng stock parking.
What?
ano?
A civic group filed a complaint about it, after all.
Isang civic group ang nagsampa ng reklamo tungkol dito, kung tutuusin.
That was just for formality!
For formality lang yun!
The law is all about formality.
Ang batas ay tungkol sa pormalidad.
Rules created by humans to respect the bare minimum.
Mga panuntunang nilikha ng tao igalang ang pinakamababa.
I have to talk to His Excellency.
Kailangan kong makausap ang Kanyang Kamahalan.
Don't bother.
Huwag kang mag-abala.
Get out of my way.
Umalis ka sa daan ko.
What are you doing?
anong ginagawa mo
You want me to turn your daughter into a drug dealer?
Gusto mong ibalik ko ang iyong anak sa isang nagbebenta ng droga?
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
How about stock price manipulation instead of stock parking?
Paano ang tungkol sa pagmamanipula ng presyo ng stock sa halip na stock parking?
You little...
Ikaw maliit...
Why are you doing this to me?
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
Do you know why your wife's drivers keep quitting?
alam mo ba bakit humihinto ang mga driver ng asawa mo?
I've learned people's backgrounds don't always reflect their characters.
Natutunan ko ang background ng mga tao hindi laging sumasalamin sa kanilang mga karakter.
His Excellency has a message for you, along with this.
Ang Kanyang Kamahalan ay may mensahe para sa iyo, kasama nito.
"Going forward, whatever it is"
"Sa pasulong, anuman ito"
"there must not be a single mistake."
"Hindi dapat magkaroon ng isang pagkakamali."
That's right.
tama yan.
Going forward is always the problem.
Ang pasulong ay palaging ang problema.
So, going forward, come when I call you
Kaya, pasulong, halika kapag tinawag kita
and leave
at umalis
when I tell you.
pag sinabi ko sayo.
Don't ask me any questions
Huwag mo na akong tanungin
about what I order you to do.
tungkol sa iniuutos ko sa iyo.
And don't make a single mistake.
At huwag gumawa ng isang pagkakamali.
Then, you'll get to protect
Pagkatapos, mapoprotektahan mo
your precious little family
ang iyong mahalagang maliit na pamilya
and keep your assemblyman badge in the next election.
at panatilihin ang iyong assemblyman badge sa susunod na halalan.
So...
Kaya...
Chief Justice Jeon Heung-woo.
Punong Mahistrado Jeon Heung-woo.
Let's take him down.
Ibaba na natin siya.
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
I'D LIKE TO EXPOSE CHIEF JUSTICE JEON HEUNG-WOO
GUSTO KONG I-EXPOSE CHIEF JUSTICE JEON HEUNG-WOO
I DEMAND CHIEF JUSTICE JEON TO STEP DOWN
I DEMAND CHIEF JUSTICE JEON NA BUMABA
CHIEF JUSTICE JEON'S ONE-SIDED REFORM IS A THREAT TO THE JUDICIARY
ANG ONE-SIDED REFORM NI CHIEF JUSTICE JEON AY ISANG BANTA SA HUDICIARY
CHIEF JUSTICE JEON MUST STEP DOWN
DAPAT BUMABA ANG PUNO NG HUSTISYA JEON
STOP PURGING PEOPLE AND LEAVE THE SUPREME COURT
TIGIL ANG PAGPURG NG MGA TAO AT UMALIS SA SUPREME COURT
DON'T STAY SILENT. JOIN US IN TAKING DOWN CHIEF JUSTICE JEON
HUWAG MANAHIMIK. SUMALI KA NAMIN SA PAGBABA SA CHIEF JUSTICE JEON
POST
POST
YOUR JUNIOR JUDGES WON'T STAY SILENT. THE SUPREME COURT ISN'T YOUR LAB.
HINDI TATAMIMIK ANG INYONG MGA JUNIOR JUDGES. ANG SUPREME COURT AY HINDI MO LAB.
CHIEF JUSTICE JEON, PLEASE LEAVE. THE SUPREME COURT ISN'T YOUR PLAYGROUND.
CHIEF JUSTICE JEON, UMALIS KA NA. ANG SUPREME COURT AY HINDI IYONG PLAYGROUND.
CHIEF JUSTICE JEON HEUNG-WOO
CHIEF JUSTICE JEON HEUNG-WOO
SENIOR PRESIDING JUDGE KANG SIN-JIN
SENIOR PRESIDING JUDGE KANG SIN-JIN
It caused quite a stir.
Nagdulot ito ng matinding kaguluhan.
How's the press reacting?
Ano ang reaksyon ng press?
I've contacted a few news outlets facing lawsuits.
Nakipag-ugnayan ako sa ilang saksakan ng balita nahaharap sa mga demanda.
They'll publish a wave of articles tomorrow.
Ipa-publish nila isang alon ng mga artikulo bukas.
He should go down in about a week or so.
Siya ay dapat na bumaba sa tungkol sa isang linggo o higit pa.
He's tough. He grew up on the streets.
Matigas siya. Lumaki siya sa lansangan.
He could last a month, even while barely hanging on.
Maaari siyang tumagal ng isang buwan, kahit bahagya pang nakabitin.
Okay, I'll find another way, then.
Okay, hahanap ako ng ibang paraan.
No, there's no need to hurry.
Hindi, hindi na kailangang magmadali.
Let's wear him down first before we tear him apart.
Isuot muna natin siya bago natin siya paghiwalayin.
Yes, sir.
Oo, sir.
Who's the next Chief Justice after him?
Sino ang susunod na Punong Mahistrado pagkatapos niya?
CHIEF JUSTICE JEON, THE JUDICIARY IS NOT YOURS.
Punong Hustisya JEON, HINDI SAYO ANG HUDICIARY.
THIS WAS NOT THE REFORM WE WANTED.
HINDI ITO ANG REPORMANG GUSTO NATIN.
CHIEF JUSTICE JEON DESTROYED JUSTICE IN THE JUDICIARY.
SINIRA ni CHIEF JUSTICE JEON HUSTISYA SA HUDICIARY.
I'D LIKE TO EXPOSE CHIEF JUSTICE JEON.
GUSTO KONG IBUNYAG SI CHIEF JUSTICE JEON.
CHIEF JUSTICE JEON, PLEASE LEAVE THE SUPREME COURT.
Punong Hustisya JEON, PLEASE UMALIS NA SA SUPREME COURT.
CHIEF JUSTICE JEON HEUNG-WOO
CHIEF JUSTICE JEON HEUNG-WOO
Chief Justice Jeon resigns
Nagbitiw si Chief Justice Jeon
before the month is even over.
bago pa man matapos ang buwan.
HWANG NAM-YONG
HWANG NAM-YONG
Who's going to replace him?
Sino ang papalit sa kanya?
Justice Hwang Nam-yong.
Justice Hwang Nam-yong.
Clear your schedule for tonight.
I-clear ang iyong iskedyul para sa gabing ito.
We need to go somewhere.
May kailangan tayong puntahan.
Yes, sir.
Oo, sir.
Yeah, it's Judge Lee.
Oo, si Judge Lee.
I'm taking him to my meeting with Nam-yong.
Isasama ko siya sa meeting ko kasama si Nam-yong.
Mr. Kang
Mr. Kang
Judge Lee isn't one of us yet.
Si Judge Lee ay hindi pa isa sa atin.
That's presumptuous of you again.
Mapangahas ka na naman.
I know.
alam ko.
The only one I trust around here...
Isa lang ang pinagkakatiwalaan ko dito...
Do I really have to tell you?
Kailangan ko ba talagang sabihin sayo?
Sorry, sir.
Sorry po sir.
Call Seong-dae, the presiding judge.
Tawagan si Seong-dae, ang namumunong hukom.
He'll join us this evening.
Sasamahan niya tayo ngayong gabi.
Yes, sir.
Oo, sir.
CHIEF PROSECUTOR KIM JIN-HAN
CHIEF PROSECUTOR KIM JIN-HAN
Come in.
Pumasok ka.
You wanted to see me?
Gusto mo akong makita?
Yeah, have a seat.
Oo, maupo ka.
How's Judge Lee doing these days?
Kumusta si Judge Lee sa mga araw na ito?
Oh.
Oh.
He hasn't been up to much.
Hindi pa siya masyadong nagpupuyat.
How is he with Yi-seok?
Kamusta na kaya sila ni Yi-seok?
He's been called to his office a few times.
Pinatawag siya sa kanyang opisina ilang beses.
- For what? - Sorry?
- Para saan? - Sorry?
Why was he summoned?
Bakit siya pinatawag?
I'm not sure about that.
Hindi ako sigurado tungkol doon.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Does it look like Han-young is on Yi-seok's side?
Parang si Han-young sa side ni Yi-seok?
No, I doubt it.
Hindi, nagdududa ako.
But Yi-seok brought him to Seoul.
Ngunit dinala siya ni Yi-seok sa Seoul.
And he'll soon be the Partner of Haenal's son-in-law.
At malapit na siya ang Kasosyo ng manugang ni Haenal.
Even so.
Ganun pa man.
Han-young is such a nobody.
Si Han-young ay walang kwenta.
Watch him carefully.
Bantayan siyang mabuti.
How much did S Shopping pay you?
Magkano ang ibinayad sa iyo ng S Shopping?
Three billion won.
Tatlong bilyong won.
Listen to the discussion carefully and get on it.
Makinig nang mabuti sa talakayan at sumakay dito.
Yes, sir.
Oo, sir.
My, my!
Naku, naku!
Sin-jin, it's been a real minute.
Sin-jin, saglit lang.
JUSTICE HWANG NAM-YONG
JUSTICE HWANG NAM-YONG
MANWOL
MANWOL
I knew it was time when you called me.
Alam kong oras na nang tinawag mo ako.
And when I saw the mess on the court's intranet.
At nang makita ko ang gulo sa intranet ng korte.
What do you get out of my becoming Chief Justice?
Ano ang nakukuha mo sa aking pagiging Chief Justice?
I get the leader of the Judiciary
Nakukuha ko ang pinuno ng Hudikatura
the Chief Justice on my side.
ang Punong Mahistrado sa aking panig.
Is that right?
tama ba yun?
I become the Chief Justice, and you gain one on your side.
Ako ay naging Punong Mahistrado, at makakuha ka ng isa sa iyong panig.
That's a good deal for both of us.
Good deal sa aming dalawa yun.
But
Pero
there's no guarantee that I won't become the next Heung-woo.
walang garantiya na hindi ako ang susunod na Heung-woo.
I was your associate back in the day.
Ako ang iyong kasama noong araw.
I won't let that happen to you.
Hindi ko hahayaang mangyari iyon sa iyo.
I'd better trust you, huh?
Mas mabuting pagkatiwalaan kita, ha?
Of course.
Syempre.
Start by changing your car to a modest SUV
Magsimula sa pamamagitan ng pagpapalit ng iyong sasakyan sa isang maliit na SUV
and sell all your stocks.
at ibenta ang lahat ng iyong mga stock.
We'll make a few donations
Magbibigay kami ng ilang donasyon
under your name as well.
sa ilalim din ng iyong pangalan.
You live in Gangcheon Palace in Gangnam, right?
Nakatira ka sa Gangcheon Palace sa Gangnam diba?
Sell that and move into a more humble apartment unit.
Ibenta iyon at ilipat sa isang mas mababang apartment unit.
Seong-dae is here
Nandito si Seong-dae
to help you find a unit in Gangbuk around 100 square meters.
para matulungan kang maghanap ng unit sa Gangbuk humigit-kumulang 100 metro kuwadrado.
There's so much to do.
Napakaraming gagawin.
Should I do anything?
May dapat ba akong gawin?
The younger judges are determined
Ang mga nakababatang hukom ay determinado
to overthrow Chief Justice Jeon.
para ibagsak si Chief Justice Jeon.
Help them.
Tulungan mo sila.
Okay.
Okay.
It'd be a shame to set a bad example to them.
Nakakahiya mag set isang masamang halimbawa sa kanila.
Cheers.
Cheers.
Heung-woo will step down soon.
Malapit nang bumaba sa pwesto si Heung-woo.
And I'll get Nam-yong to replace him.
At kukunin ko si Nam-yong na papalit sa kanya.
As long as you toss him to me
Basta itapon mo siya sa akin
as you promised.
gaya ng ipinangako mo.
How much do you trust me?
Gaano mo ako pinagkakatiwalaan?
How much
magkano
do you trust me?
may tiwala ka ba sa akin?
How audacious of you.
Gaano ka mapangahas.
We can't bring Nam-yong to trial.
Hindi natin madadala si Nam-yong sa paglilitis.
But we can take his judge's robe.
Ngunit maaari nating kunin ang damit ng kanyang hukom.
Ending a Chief Justice's career is tougher than your father's experience
Ang pagwawakas sa karera ng isang Punong Mahistrado ay mas mahirap kaysa sa karanasan ng iyong ama
in prison.
sa kulungan.
Didn't you say
di ba sabi mo
you've decided to make Nam-yong the Chief Justice?
napagdesisyunan mong gawin si Nam-yong ang Punong Mahistrado?
Exactly.
Eksakto.
Which one of us do you think can act faster?
Sino sa amin sa tingin mo maaaring kumilos nang mas mabilis?
I wonder.
nagtataka ako.
Water.
Tubig.
Here.
Dito.
What's this? A love letter?
ano ito? Isang love letter?
Yeah, what else?
Oo, ano pa ba?
Is someone looking for a job?
May naghahanap ba ng trabaho?
JB DAEHAN CONSTRUCTION HIRING RESULTS
JB DAEHAN CONSTRUCTION HIRING RESULTS
ALL FAILED APPLICANTS
LAHAT NG FAILED APPLICANTS
Hey, this is...
Uy, ito ay...
The lowest score on the exam
Ang pinakamababang marka sa pagsusulit
but the highest score in the interview.
ngunit ang pinakamataas na marka sa panayam.
I'm not even surprised anymore.
Hindi na rin ako nagulat.
Who's this Hwang Tae-seong guy?
Sino itong Hwang Tae-seong na lalaki?
The son of the judge
Ang anak ng hukom
who was on my father's case 18 years ago.
na nasa kaso ng aking ama 18 taon na ang nakakaraan.
What? Hey! Han-young!
ano? Hoy! Han-bata!
The trial for Chu Yong-jin is now over.
Tapos na ang pagsubok para kay Chu Yong-jin.
Sorry for not staying on the case all the way.
Paumanhin sa hindi pananatili sa kaso lahat ng paraan.
No, a new indictment needs a new trial, after all.
Hindi, ang isang bagong akusasyon ay nangangailangan ng isang bagong pagsubok, kung tutuusin.
He was exposed for using violence against the victims.
Nalantad siya sa paggamit ng karahasan laban sa mga biktima.
You didn't have a choice.
Wala kang choice.
Yes, good call.
Oo, magandang tawag.
And good job.
At magandang trabaho.
I'll continue to work harder.
Patuloy akong magsisikap.
Do you
ikaw ba
still hang out often with Sin-jin these days?
madalas pa rin tumambay kay Sin-jin ngayon?
And eat together?
At sabay kumain?
I'm just worried.
Nag-aalala lang ako.
He has a bad reputation.
Siya ay may masamang reputasyon.
Not only do we eat together
Hindi lang kami sabay kumain
but we even drink together.
pero sabay pa kaming umiinom.
What?
ano?
Is that all?
yun lang ba?
He said he'd get me anything
Sabi niya ibibigay niya sa akin ang kahit ano
as long as I did as I was told.
basta ginawa ko ang sinabi sa akin.
See?
Kita mo?
He's a very risky man to be around.
Siya ay isang napaka-risk na tao sa paligid.
Get you everything? How?
Kunin mo lahat? Paano?
Never hang out with him again.
Huwag na huwag na siyang makisama.
Why are you quiet?
Bakit ang tahimik mo?
I already told him
sinabi ko na sa kanya
what I wanted.
ang gusto ko.
- What? - What is it?
- Ano? - Ano ito?
What is it that you want from Sin-jin?
Ano ang gusto mo kay Sin-jin?
Sorry.
Paumanhin.
What? Why are you sorry?
ano? bakit ka nagso-sorry?
Tell him right now.
Sabihin mo sa kanya ngayon din.
Sorry.
Paumanhin.
I noticed that you got a new car.
Napansin kong may bago kang sasakyan.
Is that what you wanted from Sin-jin? A new car?
Yan ba ang gusto mo kay Sin-jin? Isang bagong kotse?
No, I financed the new car myself.
Hindi, ako mismo ang nag-finance ng bagong sasakyan.
Are you lying to us now?
Nagsisinungaling ka ba sa amin ngayon?
Hey!
Hoy!
Maybe work on your lying skills before you try to lie.
Baka magtrabaho sa iyong mga kasanayan sa pagsisinungaling bago mo subukang magsinungaling.
I guess this is the end of our friendship.
Ito na yata ang katapusan ng ating pagkakaibigan.
See you again.
Magkita ulit tayo.
This is the only chance
Ito lang ang pagkakataon
to hunt Yi-seok, the tiger of the Judiciary.
para manghuli kay Yi-seok, ang tigre ng Hudikatura.
THE JUDGE RETURNS
BUMALIK ANG HUKOM
Lee Seong-dae's huge debt came around this time.
Malaking utang ni Lee Seong-dae dumating sa oras na ito.
No! My 400 million won!
Hindi! Ang 400 million won ko!
International investment frauds are in Gangnam now.
Ang mga pandaraya sa pamumuhunan sa internasyonal ay sa Gangnam ngayon.
How can you make money off scammers?
Paano ka kikita sa mga scammer?
They build trust with you by offering low interest rates
Bumubuo sila ng tiwala sa iyo sa pamamagitan ng pagbibigay ng mababang rate ng interes
for about three months.
mga tatlong buwan.
You cast the bait yourself
Ikaw mismo ang naghulog ng pain
so hunt him yourself, too.
kaya hulihin mo rin siya.
Whether it's legal or illegal.
Kung ito ay legal o ilegal.
I'll do it my way.
Gagawin ko ang paraan ko.
If things go wrong later, we won’t be able to deal with it.
Kung magkamali mamaya, hindi natin ito kakayanin.
Will you let me in if I put my life on the line?
Papasukin mo ba ako kung ilalagay ko ba ang buhay ko sa linya?
- What? The prosecution? - We've been tipped off
- Ano? Ang pag-uusig? - Na-tip off kami
about some investment frauds around here.
tungkol sa ilang mga pandaraya sa pamumuhunan sa paligid dito.
They just got on the elevator.
Nakasakay lang sila sa elevator.
Hurry!
Magmadali!
Subtitles by: Min-sun Kim
Mga subtitle ni: Min-sun Kim